# Домашнее задание к занятию 3 «Использование Ansible»

## Подготовка к выполнению

1. Подготовьте в Yandex Cloud три хоста: для clickhouse, для vector и для lighthouse.
2. Репозиторий LightHouse находится [LightHouse](https://github.com/VKCOM/lighthouse) 


## Основная часть
### Задание 1.
 Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает LightHouse.

### Задание 2.
 При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `yum`, `apt`.

### Задание 3. 
Tasks должны: скачать статику LightHouse, установить Nginx или любой другой веб-сервер, настроить его конфиг для открытия LightHouse, запустить веб-сервер.

### Задание 4.
 Подготовьте свой inventory-файл `prod.yml`.

### Задание 5.
 Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.

### Задание 6.
 Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.

### Задание 7. 
Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.

### Задание 8.
 Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.

### Задание 9.
 Подготовьте README.md-файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.

### Задание 10. 
Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег `08-ansible-03-yandex` на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.

---

### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.

---
